## 基础使用

函数通常由函数名称、输入参数、输出参数和函数体组成，广义上其就是一台接受输入并经过计算后返回计算结果的机器。

下面是 nature 中的函数声明语句中定义的语法，以基础的求和函数为例

```nature
// 定义
fn sum(int a, int b):int {
	return a + b
}

// 调用
var s = sum(1, 2)
```

该函数的名称是 sum, 接受两个 int 类型的形式参数 a 和 b 并返回一个 int 类型，多个形式参数之间使用逗号分隔。 在函数声明中的输入参数于返回值参数的类型不可省略，也不可以使用类型推断关键字 var。总结一下语法  `fn ident(T ident [, T ident...])[:T]`  函数多返回值在括号多右侧，使用冒号隔开。仅支持单返回值

> return expr 退出函数的执行，并将 expr 作为返回计算的结果。

`ident(expr)` 是函数的调用语法，也就是示例中的 `sum(1, 2)`   1 和 2 称为实际参数，多个实际参数之间使用逗号分隔

函数也可以作为表达式赋值给变量

```nature
var f = fn(int a, int b): int {
	return a + b
}


var s = f(1, 2) 
```
当函数作为表达式时，推荐省略函数的原本的名称，也就是所谓的匿名函数声明。这样可以避免混乱的名称。

## 可变参数

使用示例
```nature
fn sum(...[int] list):int {
	var result = 0
	for (k in list) { // 迭代语法
		result += list[k] // list 类型通过 list[index] 的方式访问其中的值
	}
	return result
}

println(result(1, 2, 3, 4, 5)) 
```
输出如下
```shell
> ./main
15
```

`...`  语法(rest) 只允许在函数的最后一个参数中以 list 的方式收集调用者传递的参数，调用者传递的参数的类型需要与 `...[T]` 中的 T 的类型匹配，或者能够隐式类型转换。

> 💡 `...` 语法还有基于表达式的展开 (spread) 操作，目前正在规范开发中，后续会逐步开放出来。


## 多返回值？
上面说了函数只能支持单个返回值，但是可以基于 tuple 结构实现近似多返回值的效果，用法如下

```
fn buy(int amount):(string, int) {
	amount -= 10
	return "apple", amount
}

var (balance, product) = buy(100)

println(balance, " ", product)
```

示例中在函数返回值后面通过 `(T, T)` 声明的是一个 tuple 结构的类型声明。 `(expr, expr)` 则是创建了一个 tuple 实例返回，这并不违反单返回值的情况。

`var (T, T)` 这就是一种崭新的语法，在 rust 语言中称为 tuple 解构赋值，这是为了能够模拟函数多返回值而开发的一种语法。在解构赋值中必须使用 var 进行自动多类型推导，而不能自己声明 tuple 的类型，不是因为做不到，而是太丑了且很容易造成误解。因为我们的 tuple 的类型声明和 list/map/set 一样没有使用引导词，而是使用了符号 `(T)` 进行声明。

在后续的数据结构部分将会更加详细的说明 tuple 的使用方法。